성공적인 직군모임을 위한 계획. 직군모임은 직군과 관련된 이벤트가 있어야 한다. 그래야 참여자도 참여하는데 목적을 가질 수 있고 직군으로써 얻어가는 이점도 많을 것 이다. 이번에 기획했던 직군모임은 자신의 프로젝트에서 어려웠던 부분을 리뷰할 수 있는 자리를 마련하기 위해 토픽으로 다룰 만 한 프로젝트를 가져와서 코드리뷰 하는 시간을 가져보는 것 이였다. 그러나 기대와는 다르게 아무도 신청하지 않았고 결국 신청자 없이 이벤트를 진행하게 되었다. 그러나 이대로라면 단순한 피자파티가 될 것이다. 나는 피자파티 이상을 원한다. 백엔드 직군이 모여 서로 궁금했던것을 묻고 답하며 불투명한 개발자의 앞길에 조금이나마 가이드가 될 수 있도록 정보를 공유하는 생산적인 이벤트가 되기를 원한다. 내가 목표하는 바를 달성하기 위해선 무언가 촉매가 될 만한 것이 필요하다. 개발자의 말음을, 경쟁을, 의견을 자유롭게 주고받을 수 있는 활동을 도와줄 만한 그런 촉매가 될 만한 주제. 그 촉매만 있다면 활발한 장이 만들어 지지 않을까 생각한다. 그렇다면 과연 촉매는 무었일까? 어떤 환경을 만들어야 개발자들이 서로 논을 할까? 개발ㄹ자가 의논을 시작하는 위치는 의문점에서 발생한다고 생각한다. 그 누구도 문제라고 생각하지 못했던 주제꺼내며서 불을 지피고 그것을 조금 더 발전 시키고자 하는 의용이 넘치는 개발자들이 모여서 이것 저것 시도해 보려 할 것이다. 이를 위해선 그 의문점이 누나 공감이 되고 관심있는 주제이며 매우 흥미로워야 한다. 지난번에 백엔드 개발자가 관심 있어 할 만한 주제를 선정하는 내용을 질문한 적이 있다. 프로젝트 개요, 시스템 아키텍처, 데이터베이스 설계, API설계, 보안 및 인증/인가, 성능 최적화, 테스트 전략, 배포 전략 등이 제안되었고 충분히 어느 개발자든 관심 있어할 만한 주제라고 생각했다. 모든 프로젝트에서의 공통 분모라고 할 수 있을 만한 주제여서 그 누구도 반론을 하지 않을 것 같았다. 그러나 판을 만들어 줘도 개발자는 ㅜ십게 움직이지 않는다. 이 행도ㅇ이 그들에게 이익이 될거라고 생각이 들 때 그제서야 움직이기 시작할 것이 분명하다. 첫번째로 생각난 것은 모의 프로젝트 설계 및 빌드 배포 과정을 한번 모두가 힘을 합만들어 보는 것이다. 그렇다면 의견을 취합하는 과정에서 서로가 어떤 생각을 가지고 있는지 확인할 수 있고 그것을 시발점으로 재미있는 의논을 해볼 수 있을 것 이다. 두번째는 이상형 월드컵 이다. 개발할때 가장 고민이 많이 되는 부분을 찝어서 이것을 주제로 무엇을 선호하는지 고르는 것 이다. 중요한 것은 누구나 겪어볼 만한 문제를 언급해야 하며 공감할 수 있어야 한다. 다른 이벤트로는 레크레이션 형식도 꽤 재미있을 것 같다. 깃허브 이슈를 해결하는것 과 같이 누군가 이슈를 올리면 관심있는 사람들이 투표및 응답을 달고 가장 투표를 많이 받은 사람이 그날의 우승자가 되는 것 이다. 그런게 고민는건 이런 환경에서 정말 가치있는 논의가 필요할만한 질문이 나올까 하는것 이다. 나의 무지를 숨기는 가장 쉬운 방법은 내가가진 지식을 말하지 않는 것 이다. 이러한 심리가 개발자에게도 영향을 미쳐 행사가 안좋은 방향으로 흘러가게 될 것이란것도 충분히 예상되기도 한다. 그렇다면 다른 행사에서는 이 문제를 어떻게 해결하고 있을 까? 모든 개발자가 참여하소 신선함을 느낄 수 있고 생산적인 활동을 할 수 있는 행사는 과연 무엇일까?