어느날 학생들은 낮선곳에서 눈을 뜬다. 그곳은 아주 오래되었지만 저겨운 느낌이 물씬 풍기는 넓은 학교. 그곳에는 흙먼지와 평야화 학교밖에 없다. 그러나 이곳에는 우리만 있는것이 아니였다. 매번 새로운 그룹들이 생성되며 그들에겐 무기가 주어진다. 그들은 살아남기위해 보급된 물자로 전투를 배우고 무장을 하고 협동심을 발위하여 우리 그룹을 죽이려는 다른 그룹을 견제하며 이곳에서 탈출 하는 방법을 연구한다. 

첫날은 너무나 당황스러웠다. 갑자기 어디론가 전이되어 학급 친구들과 이상한 곳에 떨어졌다. 나를 포함하여 20명 정도의 같은 반 친구들. 낮선곳이였지만 이 친구들과 함깨라면 믿음직하게 협동심을 발휘하여 무엇이든 할 수 있을 것 같았다. 보급은 조금 특이했다. AAA 건전지가 들어가는 권총. 다 쓰면 아래에 있는 슬라이드를 밀고 기존 AAA 를 떨어뜨린 뒤 엄지손가락을 구멍에 갖다대면 건전지가 생성되어 총 안으로 들어간다. 그렇게 충전된 총은 레드도드를 가지고있는 일반 bb총과 다를 것이 없었지만 위력은 사람을 죽이기엔 충분했다. 기본적으로 레이져 총 이기 때문에 피가 터진다거나 소리가 크게 날 확률은 적다.

허름한 창고를 발견한 우리는 창고를 첫번쨰 목적지로 하고 나섰다. 내 친구들은 남자 10명 여자 10명으로 남자쪽에는 머리쓰는 3명 몸을 쓰는 4명 그저 친절하기만 한 친구가 1명 항상 열등감에 사는 친구가 1명 그리고 별거 아닌 친구가 1명 있고 여자 쪽은 잘 모르지만 우리학교 최강의 치어리더 팀이라고 불리는 그룹이 있었다. 그러나 창고에 도착했을 떄 쯤 우리는 보초를 서고있던 누군가를 발견했다. 그는 경고없이 우리를 쏘기 시작했고 우리는 패닉에 빠졌다. 이곳은 낮선 학교일 뿐 이지만 참호전을 할때 필요한 구덩이 갇은 것이 있었다. 살아남은 친구들은 구덩이 속에 몸을 숨겼고 나 또한 급하게 몸을 숨겼다. 나는 vr을 통해 미리 훈련을 했기 떄문에 사격과 실내전에 강했다. 다른 친구들은 방황하고 어쩔 줄 몰라 했지만 나는 침착하게 vr에서 해왔던 사격의 느낌을 기억하며 탑 위에 있는 사람을 조준했고 방아쇠를 당겼다. 한번에 명중하진 못했지만 3발째에 맞추는 것을 성공했다.

내 친구들은 이번 전투를 통해 자신들도 싸워야 할 수 밖에 없다는 것을 인지했고 나의 지도 하에 창고를 점령할 수 있도록 전진 하였다. 창고안에는 감시탑에서 봤던 사람과 비슷한 나이대의 사람들이 방어를 하고 있었고 우리는 날렵한 사격실력을 통해 어쩔떄는 힘을 아용하기도 하고 해서 창고를 클리어 할 수 있었고 그곳에 거주 할 수 있게 되었다. 이 창고 또한 평범하지 않았다. 어디선가 생성되는 물자에는 탄약부터 식품 생필품에 물까지 거의 모든 제품화 된 것들이 생성되고 있었고 이곳에만 있으면 모든 의식주를 공급받고 생존을 보장 받을 수 있었다. 그렇기에 우리는 이곳을 지켜야 했다.

개구리 연구단.
우리는 학교 본 건물을 탐색하기 위해 조그만 탐색대로 꾸려진 5명의 그룹으로 탐색을 나섰다. 학교에도 역시 기존에 이곳을 점령하고 있던 그룹이 있었고 우리는 그들과 싸우기 시작했다. 머리 위에 있는 적 부터 뒤에서 기습까지 여러가지 전략을 구사하며 난 날렵하게 적들을 하나 둘 처리하기 시작했다. 그러나 너무 급햇던 나머지 적들에게 점점 둘러쌓여 진다는 것을 눈치못챘고 결국 마지막 발악 끝에 나는 잡히고 말았다. 적들은 내가 머리를 좀 쓴다는 것을 눈치챘고 나와 협상을 시도했다. 나를 살려주는 대신 이곳에서 무언가를 해결해보라고. 그것은 무언가를 구동하고 있던 시스템 이였다. 낡은 컴퓨터와 흔들면 부서질 것 같은 케이블 들. 옆에 달려있던 지도에는 학교 전경이 있었고 그 지도를 통해 이곳이 얼마나 넒은 곳 인지 알 수 있었다. 그러나 놀랍게도 나에게 해결해 보라던 이 문제는 이미 장치 곳곳에 문자와 숫자로 적혀 있었다. 너무 쉬운것이 아닌가 생각했지만 문제는 여기 적혀있는 문자에 따르면 시설은 이곳만 있는것이 아니였다. 어딘가에 무언가를 하는 장치 단지가 있을것으로 보였고 여기 적혀있는 글들은 그것을 제어하는 방법에 대한 가이드라인 이였다. 그렇게 장치를 둘러보던 중 나이가 좀 있어보이는 남성이 들어왔고 이 사람은 기존에 연구를 담당하던 사람 이라고 한다. 그는 내 옆에 앉아서 내가 문제를 해결하는것을 지켜보았고 나는 숫자를 따라간 결과 어떤 메시지를 확인할 수 있었다. 이 메시지는 시작하는 사람들을 위한 쉬운 퀘스트를 담고 있었지만 첫번째 미션은 개방된 공간인 운동장 한가운데의 장비를 제어하라는 것 이였다. 우리는 모두 절망했고 연구자라던 사람은 이제서야 입을 연다. 그는 매우 고통스러워 하며 이래서 우리 팀중 하나는 정신병을 얻고 화가나서 결국에는 볼이 볼록해져 죽게 되었다는 것이다. 그래서 개구리 연구단이라고 불리게 되었다는 것 이다. 