나에게 이ㄹ주일이라는 긴 휴일이 온다. 하지만 나는 일주일이라는 ㄴ휴일동안 해야할 일이 무엇있지 잘 모르겠다. 사실 최근에 무작정 휴가를 써보고 느낀것은 내가 당장 무언가를 그만두고 자유를 얻더라도 내가 해해야 할 하고싶은 일들이 무엇인지 모르겠다는 것을 느꼈다. 나는 이 생각이 듦과 동시에 내 살ㅁ의 의미가 무엇인지 다시한번 생각해 보게 되었다. 나는 과연 어떤 사람이 되어애 할까 휴일에 무엇을 즐겨야 비로소 나만의 독립된 자유와 이상을 ㅏㅈ을 수 있을 까? 쳔소에 생각으로 나는 휴일에 그냉 아무것도 안하거나 게임을 엄ㅌ청나게 해 댈 것 같다. 자기 파멸적인 수준으로 말이다. 나의 삶이 시간적으로는 의미가 없고 오로지 쾨락으로만 채워져야하는것이 의무인 것 처럼 쾨락을 쫒으며 게임을 할 것 같가. 그러나 이런 인생은 제3자의 입장에서 보았을때 진짜 행복한 삶은 아닌 것 같다. 남이 보기에도 행복하다고 할 만한 진짜 인생을 즐기고 있다고 할 만한 내가 할 수 있는 행동은 무었이 있을까?

첫번째로 사람을 만나는 것이다. 사람은 원해 혼자서 무언가를 창해 내는것이 아니고 다른 사람들과 상호작용하면서 상대로부터 자아를 찾고 그 타이를 기반으로 새로운 지식을 만들고 협업하며 발전하는 그런 존재라고 본다. 그러기위해선 더욱 다양하고 많은 사람을 만나야 할 수 밖에 없다. 내가 사람을 만난다면 가장 먼저 하고싶은 일은 상대발의 삶의 이야ㅑ기를 듣는 것 이다. 내가 살아온 삶과 상대방의 삶을 비교하면서 상대방을 이해하고 그속에서 공감을 만들어내고 공감을 통해 진짜 인간으로써의 유ㅠ대감을 쌓는 것 이다. 나는 특히 이 부분에서 너무나 약한 모습을 보인 것 같다. 랑상 자신가미 없었기에 그리고 사회를 몰랐기에 이러한 부분에서 접근의 어움을 느꼈던 것 같다. 그럼 어디서 부터 시작할 수 있을까? 나나를 위해 시간을 내어주고 이야기를 해 줄 사람이 어디 없을까? 뭐든 해보기 전 까지는 모르는법.. 일단 나를 먼저 사회에 소개하자. 내가 어떤사람인지 지금 무었을 하고있는지 그리고 무었을 갈망하고있는지 표현하면 상대방도 그에 동조하며 나를 공감해 줄 것 이다. 그 중에는 더 깊은 공감을 만들어낸 사람들이 있을 것이고 그들과는 어느정도 이야기가 통할 것 이다. 이번에 펜타포트 락 ㅔ스티벌 가는것도 한번 올려보자. 관심있는 친구들은 나에게 연락을 해 올 것이다. 

두번째 자아실현. 나는 일하는 시간을 자신을 소비하는 시간이라고 보기도 한다. 소비라는것은 말 그대로 나의 능력을 제공하여 나ㅗ부터 결과물을 끄집어 내는 활동을 의미한다. 이는 페력을 요구하고 나를 지피게 만든다. 그동안 일하서 얻지 못했던 나의 나 자신에ㅔ 대한 만족감을 얻어내기 위해 휴가기간동안 나는 무언가를 달성해 낼 것 같다. 그 가장 큰 예로는 무언가를 만드는 것 일 거다. 지금껏 생각만 해 오던 프로젝트를 실제로 만들어보고 운영까지 해 보면서 개발에대한 지식을향상시키고 사회에 공헌하는 것 이다. 이를통해 나는 내 능력을 증명할 수 있고 깇은 거위감을 느끼며 무내 존재의 목젓이 현실화 되는 것을 경험 할 수 있을것이라고 믿는다. 그럼 어떤 프로젝트가 있을까? 회사 프로젝트도 물론 급한면이 있지만 최근에 나는 투표 시스템에 관시밍 있다. ddd에서 사용할 수 있는 모의투자 소프트웨어로 발표 자료를 영상으로 만들고 라이브 스트리밍 하면서 실제 사람들의 관심도를 조사하고 이것을 투자까지 이어지게 할 수 있는 것이다. 이를 통해서 ddd를 외부에 더욱 크게 홍보하고 반드는 사람들로 하여금 더욱 가치있는 결과물을 만들도록 노력 할 것이라고 생각한다. 

세번쨰는 뭐가 있을까? 진짜 내가 행복을 느끼는 것이 무엇인지 알고싶다. 그동안 게임 등의 활동을 하며 거의 목숨을 유지하는듯이 게임을 해 대 왔지만 게임이 실제로 나에게 즐거움을 가져다 준 적은 없던 것 같다. 오히려를 소비하고 지치게 만들었다. 그럼에도 불구하고 끊을 수 도 없었고 말이다. 게임은 나를 병실에서 링거에 의존하여 살아있는 환자로 만들었다. 그럼에도 게임을 포기할 수 없었던 이유는 어쩌면 불안함 이였을 지 모른다. 나는 과연 무었에 불안했을까? 무언가를 이루지 못할 거라는 불안함ㅁ? 아니면 나는 필요없고 쓸모없다는 불안함? 아니면 다른사람으로부터 나를 숨기고 싶은 불안함? 무엇이 되었건 결국 나 자신에게 실망하는 결과를 만들어 냈고 지금에와서는 지금까지 이 행동을 합리화 하며 살아왔다는 것에 대해서 자괴감이 들 정도이다. 그렇다면 과연 나는 어떻게 해야 이 악순환을 멈출 수 있을까? 나를 게임속에 가두게 만드는 원인은 바로 무었일까? 내가 게임을 하는 순간들을 되돌아 보면 무한한 자유가 있었다. 모든 시간을 나 혼자 쓸 수 있었고 그 때문에 나는 마약에 손을 댄 것이다. 생쥐를 대상으로 한 마약중독 실험에따르면 한번 마약에 중독되었던 생쥐를 다시 생쥐  사회속에 되돌려 놓았을 때 마약에 의존하지 않고다른 생쥐들과 잘 어울려 생활할 수 있었다고 한다. 나 또한 그런 상태이지 않을까? 사회로부터 단절되어 있기에 나는 자기 파멸적인 게임을 선택했고 그 떄문에 계속 게임을 해왔던 것 이다. 진짜 문제는 사회로부터의 단절에서 비롯된 것이 아닐까 하는 생각이 든다.그런데 나는 사회에 있을 때 피로를 느낀다. 오직 혼자 있을때가 가장 행복했고 혼자서 행복해지는 방법을 찾아왔다. 그런 나에게 사회의 혼합과 행복을 찾는 과정은 어쩌면 매우 힘들 것 이라고 생각한다. 그럼 어떻게 시작할 수 있을까?오랜만에 디스코드 체널에 들어가서 내 존재를 알리고 위치를 만드는 것 부터 시작할까? 아니면 친구네집에 놀러가는 것 부터? 사실 생각해보면 친구내집에 놀러가보는걸 해보고 싶다. 친구집에서 자보고 싶고 거기서 행복을 느껴보고싶다. 내 집이 아니라 다른곳에서 나의 반응을 살펴보며 내가 무엇응ㄹ 바라는지 찾을 수 있도록 말이다. 나를 더욱 새로운 환경에 노출하고싶다. 나를 노출할 수록 나는 나에대해 더욱 잘 알게 될 것 같다. 내 삶에는 다양성이 부복했다. 누군가와 세상을 참험하며 나를 찾고싶다. 그게 정답인 것 같다. 나는 이렇게 항상 혼자 있을것이 아닌 다른 사람들과 연락하며 반응을 살치고 사회적인 연을 만들어가면서 내 자아를 만들고 무언가를 실행할 의지를 만드는 것이 목표이 ㄹ것 이라고 생각한다. 그럼 무엇부터 시작해야 할까? 아무래도 갑자기 세상에 나를 받아달라고 하는것은 성공할 확률이 높지 않다. 긴 휴가기간동에 만들 수 있는 설과라면 아무래도 친구를 만나 재화하는 것 일 것이다. 따라서 이번 휴가에서의 시작은 친구들을 만나서 대화하는것이 시작일 것 이다. 무슨 대화를 할까? 그냥 나는 다른사람의 ㄻ이 궁금하다. 진짜루 나를 신회하지 못하기때문에 선뜻 말 할 수는 없겠지만 누군가가 내 이야기를 들어주고 자신의 이야기를 들려주면 나는 그 속에서 무언가를 찾을 수 있을것이라고 생각한다. 심리상담도 해보고 싶다. 휴가기간 안에 심리상담 충분히 가능할 것 같다. 내 상태에 대해서 깊게 봐줄 수 있는 사람 또는 삼담사를 찾아보고 검진받도록 하자. 이건 나의 문제가 아니라 내가 한단계 더 생산적이고 좋은 사람이 되기 위한 노력의 일부 이다. 거절을 두려워 하지 말자. 나에게 필요한건 누구나 나를 만나지못해 안달이 난 친구들이 아닌 그중에 하나 내 이야기를 들어줄 친구 하나만 있으면 된다.