먼저 자기개발에서 내가 정말로 이루고 싶은 것은 나 자신에 대한 당당함이야. 내가 무언가를 계속 배우고 있고 그로인해 사회의 일원으로써 훌륭하게 설장하고 있다는 것을 알려주고 싶어 그래서 이 내용 또한 나 자신을 알아가는데 촛점이 맞춰져 있지.

책읽기와 몰입하는 경험. 이건 내가 느꼈던 경험 중 스스로 가장 생산적 또는 성장에 도움이 되는 방법 이라고 생각해. 책을 읽으면 당연히 해당 내용에 대해 생각해보게 되고 그 분야에 있어서 내가 최고의 위치에 있게 되. 보통 이러한 단계까지 들어가려면 2시간은 필요했던 것 같아. 책읽기는 한창 생각이 유연할때 도전해야 하니 아침 일찍 일어난 직후에 하는게 좋을 것 같아. 적당한 긴장감이 있고 하루동일 관련 내용을 생각해 볼 수 있으니까.

내가 무엇을 원하는지 알아내는 과정은 매우 어려운 과제이지. 평생을 모르면서 살아간 사람들도 있는걸. 그래도 내가 최종적으로 이루고자 하는 목표는 내가 방황하게 되었을떄 올바른 방향으로 가고 있는지 확인할 수 있는 가이드를 만드는 거야. 단순히 목표설정과 달성 이라고 생각할 수 있지만 과거의 내가 목표했던것과 그 결과의 차이를 비교해보면 내가 지금까지 해온 행동들이 얼마나 의도한대로 진행되었는지 알 수 있을 것 같아. 나는 이것을 시간표를 작성하는 등의 행위를 통해 달성하고 싶어. 시간표를 작성하고 매일매일 빈칸을 채워 넣으면서 내 성장을 지켜볼 수 있는 그런 데이터를 만들고 싶어.

영어를 배우는 것은 사실 내 위치를 확인하고싶어서야. 나는 나름 영어 원문을 읽고 해석하고 프로그래밍을 할 수 있어. 그런데 분명 어느정도 수준 이상의 독해 또는 작문은 가끔 어렵게 다가오기도 해. 내 영어 실력의 수준을 이해하고 내가 하고싶은 것을을 제한없이 더 잘 할 수 있도록 하려면 얼마나 어떻게 공부해야하는지 깨달을 필요가 있다고 생각해. 잍것을 달성하기 위한 방법으로 토익 또는 토익 스피킹 이라는 시험을 보는거야. 아니면 영어 교사를 고용해서 내 실력을 측정해 볼 수 있어. 사실 꽤 많은 노력이 들어가는 시험이긴 해서 배보다 배꼽이 커지는걸 수 도 있어 그래도 장기적으로 본다면 이 시험을 목표로 내 위치를 측정하는건 좋은 방식이라고 생각해. 전문 교사를 고용해서 4개월 정도 내 능력을 보고 싶은데 그러려면 일단 지금 공부하고있는 SAA 시험을 먼저 통과한 이후가 될테니 대략 10월부터 시작할 것 같네;; 그래도 호기심은 호기심이니까 일일 클래스 같은거 있으면 한번 보자. https://taling.me/Talent/Detail/45781 이정도?

새로운 무언가를 만든다라.. 사실 이 부분은 내 오래된 열정을 끌어내는것이라고 생각한다. 과거에 무언가를 만드느라 온갖 신경을 집중하고 오직 그 작품의 완성을 위해 노력했던 과정들이 즐거웠고 그 감정을 지금 시간이 생겼을때 다시 경험해보고 싶었다. 사실 만들어야할 주제는 뚜렷하다. 주제별로 정리하자면
- ddd 발표 및 투표 시스템 만들기
	ddd 에는 중간발표와 최종발표가 있다. 나는 ddd에 참여한 인원들이 자신의 팀이 가진 역량과 아이디어의 가치를 사회적으로 인정받는것이 가장 의미 있다고 생각하기 때문에 이를 도와줄 수 있는 시스템을 만들어서 배포하려고 한다. 중간발표와 최종 발표를 외부에 공개하고 실시간 피드백과 투자를 받으면서 최종적으로 프로젝트 진행에 힘을 입었으면 좋겠다는 의도이다.
- triton 이해하고 동작하는 파이프라인 만들어 현업에 적용하기
	triton은 기존에 내가 겪고있던 이슈들을 모두 해결하려는 의도로 만들어진 프레임워크라고 생각한다. 이 프로젝트를 완성하는 능력을 내가 가지게 된다면 내가 가지는 ai 백엔드 개발자로써의 가치가 매우 높아질 것 이다. 따라서 이 MLOps 파이프라인을 만들어보고 현업에서 어떻게 쓸 수 있는지 가이드 까지 정리한 뒤 배포하는것을 목적으로 하자
- keygen.sh 사용방법 익히기
	회사에서 필수적으로 적용해야하는 암호화 기술들의 집약체라고 생각한다. SDK 제작에 암호화 과정을 한번 포함시켜놓으면 다음부턴 두고두고 써먹을 수 있을 것 같다.

이렇게 보면 회사일이 대부분인 것 같 긴 하다.. 최대한 회사와는 관계없는 방향으로 프로젝트를 설계하고 만들어보자. 기간은 1주일 안에 최대한 진행하는것으로 말이다.
그리고 꼭 하고싶은것은 나보다 앞서있는 사람에게 직업, 커리어 적인 도움을 받고싶다. 내가 이 다음에 무엇을 배워야하는지 어떤 경험을 해야 하는지 알아보고 미래로의 계획을 세우면 너무나 좋은 도움이 될 것 같다. 다른사람과 아는사람과 약속을 정하고 만나서 이야기를 해 보자. 이세상에는 멋진사람들이 많고 분명 나에게 도움을 줄 만한 사람들이 있을 것 이다. 

외모관리에 있어선 최근에서야 조금씩 관심이 생기게 된 주제 같다. 머리를 기르기 시작하면서 좀 스타일 있어보이네? 그러면 머릿결 관리하는 제춤도 사보고 어? 진짜 좋아졌네? 하면 다른 제품도 눈여겨보고 그러면서 다음에 시도해보고 싶은것을이 많아졌다. 화장을 잘하는 친구가 있다면 가서 한번 물어볼 것 같다. 갗이 화장품 제품도 둘러보고 피부 타입도 확인해보면서 마음에 드는 제품을 골라볼 것 같다. 이것도 원데이클래스가 있으면 해보면 어떻까 한다. 분명 앞으로 도움이 될 것 이다. 나한테 고민이 있다면 솔직히 내가 스타일에 센스가 없다는 것 이다. 파마도 다른사람이 추천해서 한 것이지 사실 내가 선택한게 아니였다. 그래서 지금 파마를 한번 더 해야하는 상황이 왔어도 지금 이대로가 좋은데 하고 그냥 방치하는 방식이였다. 뭔가 새로운 스타일을 도전한다면 아까울 것 같기도 하고 아쉽기도 하다. 험악하고 울그락불그락 한 내 얼굴과 넓은 이마를 포용할 수 있는 스타일은 없을까? 한번 찾아보고 싶다. 그리고 피부, 지금까진 몰랐지만 시간이 지날수록 내 피부가 불편하다는것을 깨닫게 되는 것 같다. 색은 어쩔 수 없더라도 기름기가 많고 한번 만지면 찐득해지는 손가락이 불편하기만 하다. 파우더가 이 문제의 해결정미 되어줄 것 같은데 그것보단 전체적으로 손봐야 할 것 들이 많을 것 같다는 생각이다. 왁싱? 도 관리의 일종이지만... 일단 해보고 생각할까? 역시 왁싱은 눈썹부터 시작하는게 나을 것 같다 ㅋㅋㅋ

건강관리에 있어서는 신체의 건강 뿐만 아니라 정신적인 건강 또한 포함한다. 건강에 있어서 나는 전혀 신경을 쓰고 있지 않는 정도로 무관심하다. 하지만 최근에들어서야 몸의 체력이 약해짐을 느꼈고 이것이 곧 체력 악화와 정신력 저하로 이어진다는것을 본능적으로 꺠달았다. 이러한 증상은 내가 앞으로 해야하거나 하고싶은 일이 있을떄 몸때문에 온전히 집중하지 못하는 상황이 발생하게 될 수 있을을 의미한다. 나는 그런 상황을 원하지 않는다 건강한 몸이 있어야 건강한 생각이 가능하고 나의 잠재역을 발휘할 수 있다고 생각한다. 그렇다면 과연 어떻게 내 몸을 관리해야 할까? 크게 신체적인 부분과 정신적인 부분으로 나누어 생각해 볼 수 있다. 신체적인 부분에서 내가 부족하다고 느끼는것은 팔다리에 들어가는 힘의 강도가 조금씩 줄어든다는 것 이다. 정확한 원인은 밝혀지지 않았으나 강도가 높은 운동을 하고난 뒤 근육에 힘이 풀리는 것 같은 느낌이 들고 근육에 사용되는 에너지의 기준치가 많이 낮아진것이 현저하게 느껴진다. 문제는 원인을 모른다는 것 인데 몸의 에너지와 관련된 증상인 만큼 내 몸 속에서 에너지의 순환이 잘 이루어지지 않고 있을것이라고 생각한다. 최근에 들었던 정보에 의하면 당뇨의 증상중에 몸이 에너지를 흡수하는 방식중의 인슐린에 대한 저항성이 높아져서 밥을 먹더라도 몸이 흡수하지 못하는 상황이 발생한다는 것 이다. 자세한 원인과 해결방법은 정밀한 검사를 받아봐야 알겠지만 첫번째로 시도해 볼 수 있는것은 건강한 식습관일 것 이다. 동생에게 식단와 운동 스케쥴을 짜는것을 도와달라고 하는것도 나쁘지 않은 선택인 것 같다. 두번쨰로는 정신적인 건강이다. 지금 나의 정신상태의 주관적인 평가는 집중하기 힘든 상태이다. 무언가를 한다고 했을때 문제에 온전히 집중하지 못하고 결국에 결론을 찾아가지 못한다. 분명 쉬지않고 무언가를 하려고는 하지만 고민하는 단계에서 머물 뿐 이다. 이것과 관련해서는 유튜브 태널에서 몰입과 관련된 강의를 하는 사람에게 들은 정보로 일단 고민을 하면 문제해결을 시작하고 문제해결과정에서는 고민을 하지 말고 집중하는데 힘써라 라는 내용이 있다. 나는 이 내용에 매우 공감한다. 어쩔때에는 문제가 너무 많아서 문제해결에  도저히 집중이 안되는 상황이 발생하기도 한다. 몰입이라는걸 하지 못하는 것 이다. 나는 이 문제점을 해결하기위해 집중이란것을 배워야 하고 여유기간동안 집중하는 운동을 시도해보려고 한다. 집중에는 여러가지 방법이 있는데 내가 가장 좋아했던것은 생각을 하지 않는것에 집중을 하는 명상이다. 명상을 하고난 뒤에는 무엇이든 할 수 있을 것 같은 상태가 된다. 그 상태를 유지하는 방법을 배우고 매일 실천하면 하루를 알뜰하게 쓸 수 있는 집중력을 얻을 수 있을것이라고 생각한다. 자세한 스케쥴로는 매일 생각이 복잡해지는 시간에 1시간 정도 시간을 가지고 명상을 하는 연습을 통해 습득할 수 있을 것 같다.

패션/ 스타일 역시 외모관리와 비슷하게 나에겐 너무 어려운 주제이다. 어렵다고 생각하는것 부터가 장벽을 만드는 일이 아닐까? 어쩌면 어려운게 아니라 망설이는 것이 아닐까 하는 생각이 들지만 분영한 것은 도움이 필요하고 평가가 필요하다는 것 이다. 다행이 이번 과제는 옷과 신발을 사는것으로 상식의 범주를 크게 벗어나지 않는다 그러면서 충분히 나만의 개성을 찾고 내가 자신있게 재미있게 입고다닐 수 있는 옷을 구매해서 나를 표현하는 즐거움을 알고 싶다. 작년에는 스타일리스트의 도움을 받아 옷을 구매하는 방법을 배웠지만 사실 내가 그것을 잘 기억하고 있는지 모르겠다 분명 메모지에 써놨던것 같긴 한데.. 아무튼 나 자신에게 자신있고 당당한 나날을 보내기 위해선 나 자신을 꾸미는 일에 게을러선 안된다. 옷을 구매하는것에 매력을 느끼고 주기적으로 스타일링 해보는건 어떨까? 예를들어 길을 가다 마음에드는 옷 스타일이 보였다면 내 몸의 체형과 맞는지 먼저 확인해보고 실제로 어울릴 것 같다면 구매해보는 방식이다. 이렇게 하면 꽤 적극적으로 옷을 구매해 볼 수 있을 것 같다. 



1. **자기개발 (점수: 9)**
   - 책 선택: 관심있는 주제의 책을 선택합니다.
   - 일정 설정: 아침 2시간 독서를 위한 일정을 계획합니다.
   - 시간표 작성: 일일, 주간, 월간 목표를 설정하고 시간표를 작성합니다.
   - 영어 스킬 향상 계획 세우기: TOEIC 등의 시험 준비를 위한 공부 계획을 세웁니다. 필요하다면 전문 교사를 찾아보기도 합니다.

2. **창조/학습 (점수: 9)**
   - 프로젝트 계획: 각각의 프로젝트에 대한 계획을 세웁니다. 필요한 자원, 시간 등을 고려합니다.
   - 커리어 상담: 커리어에 대해 상담 받을 사람을 찾고, 상담 일정을 설정합니다.

3. **외모 관리 (점수: 7)**
   - 화장품 선정: 피부 타입에 맞는 화장품을 찾습니다. 상담을 받거나 원데이 클래스에 참여하여 필요한 정보를 얻습니다.
   - 머리 스타일링: 스타일링에 대한 정보를 얻기 위해 파마, 머리 스타일에 대해 탐색합니다.
   - 왁싱 서비스: 왁싱을 시작할 서비스를 찾고, 예약을 합니다.

4. **건강 관리 (점수: 4)**
   - 식단 계획: 건강한 식습관을 위한 식단을 계획합니다. 동생의 도움을 받거나 전문가의 도움을 받을 수도 있습니다.
   - 운동 계획: 체력을 강화하기 위한 운동 계획을 세웁니다.
   - 명상 연습: 생각이 복잡해지는 시간에 명상을 할 수 있는 시간을 설정합니다.

5. **패션/스타일 (점수: 3)**
   - 옷 구매 계획: 자신에게 어울리는 스타일의 옷을 찾아보고 구매 계획을 세웁니다.
   - 스타일링 연습: 주기적으로 자신의 스타일을 시도하고, 다양한 스타일링을 연습해봅니다.