추사억인 서비스를 설계하는 방법 개발자와 프로그램

개발자가 하는 일이란? 도메인 짓순데 따라 다른데 이를 프로램이라고 할 수 있다. 프로그램은 문제를 해결하기 위해 만들어진다.
프로그램을 만들어 문제를 해결하는것! 그런 직업 이라고 할 수 있다. 비즈니스를 해결하기 위함이. 이 프로세스는 문제이해 분석 설계 구현 평가 순으로 이루어진다. 이곳에는 어떠한 방법론을 사용하더라고도 동일하다. 문제를 파악하고 설계하는단계 요구사항 수집과 계획 아키텍처 설계를 진행하고 다음은 구현을 진행하고 편가한다. 요구사항 수집 도메인 모델링 나키텍처 모듛설계 코드작성 테스트 피드백 등... 지랙토인도 있구. 원래는 코드 작성이 전부라고 생각했었지만 개발자는 이 모든 분야에 해당한다. 시니어가 될 수록 이러한 츠로세스에서 기대를 받는다. 시니어가 된다는 것은 풍부한 경험이 쌍히고 직관이 만들어진다. 그러나 분명 한계가 있으것이다. 따라서 유연하게 해결할 수 있는 반법온을 익히는 것이 중요하다. 유연하게 해결할 수 있는 반법온
추상적, 구조적 사고.
추상이란 공통되는 특성이나 속성 따위를 추출하여 파악하는것. 추상의 핵심은 단순화하고 재해것 하는 것 요소 환원주의! 무언가 높은단계의 개념을 더 낮은 단계로 나누어 생각하는 방법이다. 현상이 있느면 부ㄴ석하고 해체한다. 그리고 다시 결합한다. 의도와 목적을 가지고 분해해야 한다.추상화는 행위에도 적용할 수 있다. 피자를 먹기위한 과정을 만들수 있다. 이를 프로세스로 만들어보면 구체적이지 않지만 단계를 설명하고 있는 함수를 얻을 수 있다. 추상화에는 계층이 존재할 수 있다. 올바른 추상화는 적절한 계층이 있다. 과도한 추상화는 실를 알 수 없게 만든다. 구조적 사고란? 내용을 겹치지않고 빈틈없이 정리하는것. 구조화를 위해선 목적 묶는것 나누는것을 살펴본다. 이러한 구조화는 목적을 작성하고 MECE프레임워크 에 해당한다. 중요한것은 어떻게 ㅏㄴ누고 채울 것 인다를 정하는것.탑 다운과 바텀 업의 접근 방식을 예로들었다. 큰 문제를 더 자은 문제로 ㄷ나누어 해결할 수 있다고 생각한다. 바텀업은 드 반대로 아작은 문제를 해결면 큰 문제를 해결할 수 있을 거라고 생각한다. 그러나 이 둘은 상호보완적이다. 모델! 투상적이고 구조적인 사고를 통해 모델을 만들 수 있다 모델이란 세상을 표현하기 위한 빙법이라고 한다. 분유, 추상화 일반화! 카테고리를 묶고 사물을 바라보는 반법 프로젝션과 레이어링이 있다. 공통점을 묶는것 비슷한 것을 묶어서 재사용 할 수 있게 하는ㄴ것. 이러한 패ㅓㄴ이 있기 때문에 전략이 만들어질 수 있다. 프레임워크 사고하는것이 있다. 틀에 맞춰 작업하는것을 의미하는데 추상적이고 구조적인 방법을 사용해서 문제를 해결할 수 있다. BMC와 간은 getting hings done. 이런 것 들이 있다.문제를 해결하는 틀을 만드는 것도 프레임워크 툴 이라고 할 수 있따. 이런것들을 조합하여 프레임워적인 생각을 하게되면 업무 진행에 있어 도움이 될 것 이다. . 개발자는 문제를 츠로그램을 통해 해결한다. 도메인은 우리가 해결해야할 문제에 대한 비즈니스 전문 지식. 이를 개발 세계의 언어로 바꿔야 한다. 예시를 들어보면 수업매ㅣㅇ 서비스를 만든다고 했을떄 여러 요구ㅜ사항이 있을 수 있다. 이 과정에서 얻게 된 모델을 추상화 할 수 있다. 이 시스템의 ㅜ상화를 한다면 선생과 학생으로 나눌 수 있고 이를 한번 더 앱과 공ㅛㅇ의 단계로 나눌 수 있다. 여기에 결제 또한 포함할 수 있따. 도메인 모델은 변경될 수 있따. 수업이라는 것이 추가가 되었고 결데가 관계가 변경될 수 있다. 아키텍처의 경우 개발자가 일을 하는 방법을 나타낸다. 아키텟처는 어떻게만드는가화 어떻게 나누는가 를 의미한다. 소ㅍ프트웨어의 구성요소는 다양한데 아키테거는 요구사항 수집 조직 상황 차악, 컨셉을 만들고 피드백을 받다. 따라서 이는 요구사항과 조직에 영향을 많이 받는다. 컨셉 아티켁처의 경우 소프트웨어의 종류에 따라 달라질 수 있다. 아키텍처를 만드는 방법은 application  구현 요소를 계층적으로 나타낸다. subsystem 구성요소 subsystem 간 통신 방법
appication간 통신 방법
이렇게 ㅏ하향식으로 아키텍처 문서를 만들 ㅜㅅ 있다.
우리는 무언가를 바라볼 때 무언가의 틀에서 생각하게 된다. 서우에서 부산으로 가는 방법을 생각했을때 교초웃단을 선택할 수 있다. 프로그래밍 패러다임 또한 소프트웨어가 무엇으로 이루어져 있는가 를 나타낸다. 패러다임은 사람을 위한것. 객체지향 채러다임은 객체를 기준으로 추상화한다. 함수형 패러다임은 함수를 기준으로 추상화 한다. 프로그램을 바라보는 방향에 따라 생각하는 구조가 달라질 수 있다. 내가 만드는 소프트웨어는 어떤 패러다임이 적합한가 고민이 필요하다. 로직이란 2가지 측면에서 봀수 있다 usecase aspect fucnction 로직이 어떤 기능인가, 어떤 관점에서 사용되는가, 로직을 구성하는 함수를 의미한다. 중요한 것은 로직을 3가지 관점으로 분류할 수 있다는 것이다. 문법설탕! 리펙토링에는 다양한 관점이 있다. 패러다임 코드크기 소유권 중ㅅ복여수 성장수정 가능성 의존 부분에서 생각한다. 3가지 방법이 있는데 추샇화구조화, 일반화 등의 전햑을 사용하여 리펙토링을 할 수 있따. 추상화 구조화 등이 리펙토링을 결정하는 사항들이다. 다양한 경험 도식화  직관 등을 사용한다. + 패턴.