whgdms zjabslzpdltusdlfk sandjtdlswl dho rndrmagkswl rmrjtdmf djswj anerh wlsgodgkrhwk gksek.  서로 맞춰 가가느 과정이 필요한 것 같다일을 잘하려면 컴니케이션을 잘 해야 한다는 것 같다. 연봉 커피쳇!!.. 다른 직군과의 요구사할 커뮤니케이션 대표와의 ㄱ커뮤니케이션.. 우리들과 공통점이 좋은 개발자가 되고싶을 것 이다. 잡 디스크립션을 작성해야했을때 의견을 보았더니 다른 직군과 커뮤니케이션을 가장 중요하게 여겼다. 그렇다면 이게 무엇을 의미하는걸까? 좋은 개발자에 대한 스터디를 진행했는데 좋은 커뮤니케이션을 잘하는 개발자를 물었을때 그것이 무엇인지 구체화가 필요해보였다. 이떄부터 찾아가서 물어보기 시작했다. 일잘하는 개발자, 협업하기 힘든 개발자를 물었을때 다양했다. 자기만의 언어로 의사소통하는 개발자와 일하기 힘들었다. 오늘도 개발자가 안된다고 했다 그런 내용이 많았다. 요약하자면 커뮤니케이션이 안되는 개발자의 공통벙믄 ㅇ그냥 아된다고 말한다. 스텟 구현형 개발자 라고 분류되는 경우 개발자는 스팩을 주면 구현을하는 사람 이라는 생각을 가지고 있었다고 생각한다. 그렇게되면 일의 시야가 줄어들고 상대방의 입장을 생각하지 못하고 말을 하게 되는것 같다. 가신의 일이 아니라고 생각하는것이다. 문제 해결형 개발자는 어떨까? 안 된달 ㅏㅏ는 말을 그냥 하지 않는다. 요구사항에 대한 정확한 니즈를 파악하고 해결을 해내도록 유도하느 것 이다. 이런 분들과 일했을때 일이 매우 편했다 경험이 좋았다. 문제 해결에 집중하느 개발자가 되는 것이다. 변화를 위해선 습관이 필요하다. 누구나 스팩구현형 개발자로 시작을 할 수 있지만 결국에는 문제 해결을 위해유연한 생각을 할 수 있고 커뮤니테이션다른 사람이 느끼기에 좋게 느낄 수 있다. 액션아이켐으로 만들어본다. 4가지 습관!!
첫째 해결하려는 문제와 의도에 대해 묻는다.
질문 요청 들었을때 답 대신에 구체적인 상황을 물어본다.
둘떄 상대방의 말을 듣고 내가 이해한 바를 공유한다. 이를 통해 문맥을 확인하는 것이다.
비용을 줄이기 위해선 필수적이다. 팁이 있다면 맞을까요??? 질문
셋째 안된다고 말할떄는 상대방의 관점에서 해결택을 제시한다.
기술적인 설명을 해주긴 하지만 다른 사람이 궁금한 부분은 그게 왜 어려운이물어보는것이 아니다. 이유를 납득시키기 보다는 대안에 집중해서 제시를 해야한다. 
마지막 습관은 문제를 해결할 다른 방법이 없는지 고민해본다.
문제 해결에 있어서 흑백논리에 같혀있지 말고 다은 대책은 없을지 생각 해 보는것이 좋다.다른사람의 의견도 물어볼 만 하다.

요약하면 좋은 개발자가 되려면 다른직군과의 커뮤니케이션을 잘해야 한다.
커뮤니케이션을 잘하는 개발자는 문제를 해결하려는 사람이다.
안되는이유를 설명하는ㄷ ㅐ신에 대안이 중요하다.
한번 더 질문 생각 해본다.
