점진적 추상화
요구ㅜ사항을 대응하면서 추상화에대한 지식을 짐작한다. 추상화 방향 범워 월화와 달러 입출금을 관리하는 스타트업의 직원 ㅐ체 원칙에 위반되는 코드를 만든 경우가 있다.  요구사항을 구현할 떄 추상화를 한 경우와 하지 않은 경우를 비교했는데 추상화를 한 코드가 이ㄹ반적으로 좋아보인다 하지만 추상화가 가져오는 부수적인 단점으로 특정 방향으로만 최적화 되지 않았을까 하는 상황이 발생한다. 예를들어 타입과 행위 두가지 면이 있을때 우리가 했던 추상화는 타입에 대한 추상화였기 때문에 행워에 대한 수정사항은 쉽게 방영될 ㅜㅅ 수 없었다. 이것은 ㅁ추상화의 오류가 되는것이다. 너무 넓은 범위를 추상화 할 경우 인터페이스가 변경되는 경우에 더 많이 노춝된다. 추상화의 범위에 따라서 다양한 모습의 추상화를 볼 수 있는데 우리는 추상화의 범위가 우리가 원하는 영역 안에서만 이루어지는지 확인할 필요가 있다. 그렇게 고민한 결과 반복되는 부분인 계좌 입출금을 추상화 할 수 있었다. 과거의 코드는 그 위치에 있다는 사실만으로도 상당한 영향력을 가진다. 떄론 잘 수어진 스테이크를 김치에 ㅆ좋은 추상화는 더 나은 락 속에서 마온다. 처음부터 인터페이스를 정의하기보다는 함수 먼저 구현해보고 적절한시기에 클래스를 구현해보는것이 좋을 것 같다.
1. 추상화에는 비용이 있고 잘못된 추상화는 혳택없이 비용만감당하게함
추상화는 적절한 방법 