데브옵스
내부 개발자 플랫폼에서 조작을하면 인프라를 추상화해서 배포할 수 있는 플랫폼을 만들었다. 이렇게 함 으로써 플랫폼 엔지니어링 팀 지원 없이 개발 및 배포가 가능해졌다. 데브옵스는 끝났고 플랫폼 엔지니어링의 시작인가? 관련된 얘기는 하지 않는다. 플랫폼 엔지니어링은 데브옵스의 연장선에 있다고 생각한다. 이를 통해 피드백 루프를 더욱 효율적으로 만들어내는것이 목적이다. 그래야 더 좋은 소프트웨어를 만들 수 있기 떄문이다. 어떤 부분을 노출하고 감출지에 대한 기준이 피드백 루프에서 도움이 되는 정보와 그렇지 않은 정보를 분류하는데서 가치가 있다고 본다. devopt 에는 그래프가 있는데 개발자 들의 편안한 영역은 쿠버네티스에 살짝 걸치는 정도이다. 기존에는 게이트키퍼의 역할을 했었다면 이제는 가드레일이 되어 작업의 방향을 조절해야한다. 그래야 언제 어디서든 개발자들이 인프라 구축에 방해받지 않고 개발을 진행할 수 있다. 테라폼은 좋은 IaC 이다. 그러나 테라폼을 직접 맏기는 것은 기존 인프라를 이해해야하는 진입 장벽이 있다. 개발자에게 어느정도의 자유도를 줄 것인지는 또 다른 고민할 부분이다.곧 사내 엔지니어가 고객이다 라는게 성립한다. 제공자의 함정에 빠지지 않도록 조심 해야 한다. 이게 실제로 편한지 아닌지 알 수 없다. 사내 개발의 경우에는 이러한 패턴이 암묵적으로 이루어 질 수 있다. 그래서 개발자 경험이 얼마나 좋은지를 판단하고 개선 할 수 있어야 한다. PE 는 레버리지가 높은 작업이다. 조금의 개선이라도 모든 개발자가 이득을 보게 된다.