주어진 시간은 20분. 백엔드 개발자와 면담을 할 수 있는 기회이다. 그것도 인프런의.
이 기회의 효과를 최대화 하기 위해 어떤 전략을 사용해야 할까? 우선 내 위치와 고민을 구체화 해보자.

데브쳇을 진행한 개발자의 후기를 들어본 결과 대부분은 취준생이였고 기술적인 내용은 사실 작은 부분을 차지했다.
그리고 대부분은 그냥 커피쳇. 커피를 마시면서 할 만한 이야기 들 이다. 기술적인 이야기는 오히려 어렵고 쉽게 공감할 수 있는 이야기가 좋았던 것 같다.
20분안에 들을 수 있는 가치있는 내용이 무엇일까..? 그들이 무엇을 제공해 줄 수 있을까..?

내가 의견을 얻고싶은 부분은 다음과 같다.
- 일하는 방식에 대한 궁금증
- 동료와 의사소통에 어려움
- 인프런과의 협업 - DDD 에서 프로젝트 등을 발표하는 등.
- 내 기술 스택에서 면접을 받는다면 어떤 부분을 질문 받을지 궁금하고 무섭다;;
- 내가 하는 말을 잘 못알아듣는 것 같다. 어떻게 말해야하는지 설득해야하는지 내가 잘못말하고있는건 아닌지 하는 고민이 있다.

데브톡 굉장히 짧게 느껴졌다. 데브톡에 앉아계신 분도 어쩌면 풋풋한 신입 분 인 것 처럼 보이기도 했다. 그분들께 내 고민을 공유하자니 그분들한테도 많이 힘든 질문이 되지 않을까 하는 생각이 들었다. 그래서 내가 선택한 방법은 공감을 할 수 있는 주제를 많이 선정하여 질문하였던 것 같고 시간이 빨리 소진되게 되었던 것 같다