AI 는 개발자를 찢어

ai 시대에 개발자는 이제 드라이버를 만드는 사람이 된다.

인간의 가장 큰 장점은 추상화에 있다.
추상화를 가장 잘하는게 인간이다.
추상화를 위해선 거대한 컨텍스트가 필요하다. 
이를 모두 고려하며 만들어진 결과만이 유용하게 만들어진 추상화이다.

그러나 우리는 이미 개발자 수준에서 이 추상화의 문제를 겪고있다.
GPGPU 를 예로들면 이를 구현하기 위해 연산장치에 특수한 명령을 지원해야했다. 이를 위해 nvidia 는 cuda 를 만들었다. 그러나 이는 nvidia 단위에서의 추상화는 성공했지만 다른 장치와는 호환되지 않는다. 그래서 다른 장치를 위한 호환 드라이버를 만들었다. 그러나 이는 최신 하드웨어 기술제 접근할 수 없다.

최근 개발자들은 범용성에 혹해서 최적화를 버리고 빠르개 개발 할 수 있는 방향으로 가고있다. 이들은 ㅣ프로덕트를 만들어야하고 시간에 쫒기는 사람들이다. 이들은 우리가 현 시대에 흔히 개발자라고 부르는 사람들이다. 프로덕트 엔지니어도 될까? 서비스의 최전선에 서있는자들. 이들은 많은것을 해야하기 떄문에 사소한 성능에 집착할 수 없다. 최소한의 교육을 통해 이럴때 무엇을 조심하고 설정값을 어떻게 해야하고 형식지화 된 정보를 교육받고 경험을 통해 암묵지로 만들고 장애가 없는 서비스를 만들 뿐이다.

지금 위기를 느끼는 개발자들은 이 형식지의 수준이 점점 암묵지로 올라오고 있으며 ai 를 통해 더이상 형식지를 신경쓰지 않더라도 바로 경험을 쌓을 수 있는 발판이 마련되었기 떄문이라고 생각한다. 확실히 올라온 높이는 차이가 있을 수 있다. 그들이 나를 쫒아올 수 있다. 그러나 우리가 지켜봐야 할 것은 그들이 무시하고 넘어온 그 다리가 얼마나 부실한지, 허점이 가득한지, 이따끔은 그 다리가 위험한지 아닌지도 모르고 갈아타는 모습을 옆에서 보며 이게 무슨 도박인가 싶은 생각이 들것이다. 우리는 경로를 알고있다. 대채안으로 갈아타는 경로도 알고있다.

그러나 시대는 점점 ai 를 활용한 개발자들이 각광받고있다. 가성비가 안나고고 속도가 느린 우리는 뒤쳐진다. 우리는 어떻게 신새대 개발자들과 공생해야할까? 나는 이것도 마티 드라이버 개발자와 같다고 생각한다. 이전에도 드라이버를 개발하는 사람은 반드시 필요했다. 지금도 마찬가지다. 그러나 서비스 개발 속도가 중요해진 지금 드라이버 프로그래밍을 공부해 서비스를 만들고자 하는 미친 사람은 없을 것이다. 그렇게 분화 되었지만 결국 이들은 공생한다. 이번에도 마찬가지이다. 프레임워크를 만드는 사람들은 필요했다. 하지만 서비스를 만들겠다고 프레임워크부터 만드는 사람은 없다. 이들도 공생한다. 다음 단계도 마찬가지이다. 서비스를 만들기위해 서비스로직을 직접 설계하는 사람들은 AI 시대에 보기 힘들어질 것 이다. 그러나 누군가는 로직이 동작하기 위한 기반 소프트웨어나 라이브러리 들을 만들어야 한다. 이제는 우리가 이 포지션에 있다.

우리의 목적은 기존 사용자가 사용 가능한 서비스를 제공한다는 목적에서 한말 물러나 ai 가 서비스를 만들 때 가장 필요한 것들을 만드는 사람들이 될 것이다. 드라이버 개발자들의 목적은 성능이 더 좋은 하드웨어를 위해 이를 지원하는 드라이버를 만드는것, 프레임워크를 하는 사람들은 새로운 가속 모듈을 사용하여 기능을 지원하는것 또는 더 빠른 더 혁신적인 구조를 제안하는것, 우리같은 기존에 서비스를 제공하던 사람들은 ai가 더 빨리 안정적으로 개발 할 수 있도록 여러가지 패턴과 도구 탬플릿을 제공하는것이 될 것이다.

이 모든 사람들이 같이 일하는 환경을 생각해보자면 기획자->디자인->개발자->프레임워크->운영체제->드라이버->gpu 이렇게 될 것이다. 그러나 회사에서 보통 프레임워크를 만드는 사람을 보긴 힘들것이다. 이 아래로는 가려져있고 일부 능력자들이 기저에서 작업하고 있다. 다음은 개발자가 내려올 차래이다. 개발자의 단계가 프롬프터->개발자 로 나뉠것이고 용어도 변경하자면 구현자->모듈러 가 되지 않을까 싶다. 우리는 기존에 개발자가 필요에 의해 프레임워크에 기능을 추가했듯이 구현자가 필요에 의해 모듈을 개발하는 시대를 맞이할 것이다. 우리는 선택지에 있다. 지금의 개발자로 남아서 ai의 개발속도를 혁신적으로 개선할 수 있는 모듈을 개발하는 전문 모듈러가 될 것인지 (지금의 능력을 백분활용) 아니면 기존의 경험을 기반으로 그 누구보다 ai 를 잘 사용하는 구현자가 될 것인지. 물론 그 둘을 동시에 하는 사람도 있을 수 있다. 그들은 진짜 능력자이다. 그러나 그들은 점점 시장에서 부담스러운 존재가 될 것 이다. 비싸고 관심없고(기획자 눈에는 새로운 드라이버를 개발한다고 해서 좋아하진 않을것이다) 느리고 자신이 운영하는 비즈니스에는 필요없는 존재로 잊혀질것이다.

만약 개발자 시장이 호황이여서 일자리가 계속 늘어나고 사업이 많아진다면 우리 뒤에 구현자가 들어올 것이다. 우리는 여전히 전문성을 발휘하여 그들의 업무가 가속 될 수 있도록 지원할 수 있다. 그러나 일자리가 한정되어있는 상태라면 우리가 먹을 수 있는 파이는 줄어들 것이다. 우리를 대체하는 구현자가 우리를 걷어찰것이다. 그러나 한가지 좋은 점이 있다면 우리는 필요할 것이란것이다. 어느정도 이상 규모의 서비스에서는 회사의 요구사항에 맞게 커스텀할 필요가 있다. 우리는 이 강력한 요구사항이 있는 회사에서 높은 연봉을 받으며 계속 일할 수 있을것이다. 그러나 역시 잘하는 사람만이 남고 잘 못하는 사람은 사라지는 구조가 될 것 이다.

나는 전자에 배팅하고싶다. 사업에 접근하기 쉬워지면서 총 시장의 사이즈가 커지고 개발자들이 더 필요하게 되면 구현자가 많이 생길 것 이다. 나는 기존의 위치에서 이 구현자들이 더 좋은 서비스를 구현할 수 있도록 모듈을 만들어주는 사람이 되고싶다. 데이터를 다루고 변형시키고 요구에따라 파이프라인을 만들고 ai가 이해하고 요리할 수 있도록 부품을 만드는 그런 멋진 일을 하는 사람이 되고싶다. 구현자는 필요에 의해 만들어졌을지는 몰라도 그들이 하는 일은 기획자의 말을 받아서 ai 한테 넘겨 성공할때 까지 룰렛을 돌리는 수준이며 이는 주니어가 대부분 하는 일이 될것이고 어떻게 하면 ai한테 의도를 잘 전달할 수 있을까 하는 지루한 문학적인 얘기나 할 것 이다. 나는 이런것에는 관심없고 실제 데이터의 흐름을 보고 이들이 잘 흐르게 하는 것과 일반 개발자라면 발을 들일 수 없는 최적화의 영역에서 필요한 인재가 되는 그런 고인물의 인상을 가지고싶다.

