디제스터 리커버리

김민정씨의 발표
재해복구시스템
컨닝노프도 만들어왔자 ㅋㅋ
재해복구시스템이란 갑자ㄱ스러운 장에가 발생했을때 대처할 수 있는 시스템이다. 위험평가
비즈니스 혛행분석
백업 시스ㅔㅌㅁ 및 데이터
오프라시트 에이터 저장
비상대응 뎨왹
소통 계획
테스트 및 겨육 이러한항목들이 있다.



간당히 정리하면
위험평가
비즈니스 영향분석
백업 시스템 및 데이터
오프사이트 데이터 저장

기계오류 및 사용자오류가 영행을 미칭 수 있다.
백업 시스템은 당연히 있다.

비상 대응 계획핵심 인원의 역팔과 책임을 명확하게 정의
소통계획
 재해 발생 시 이에관한 이해관계자 징원 고객 규제 등 역락 계획을 세워야 한다.
!시나리오를 만들라 전쟁이나도 회사는 굴러가도록!
업무 연속성 전략 BCM
실제 DRS를 잘 해서 위험을 피한 모던스탠리라는 회사가 대처를 잘 했었다.
카카오톳 drs 사례 가 있었다.

데이터센터간은 물리적으로 떨어져 있다. 그러나 대응 계획을 제대호 세워놓지 않을 경우 오류가 발생하더라도 복구를 못할떄가 있다.

drㅇ에도 서비스 유형이 이싿.

데이터센터와 동일한 수준의 dr센터를 ativve 샃태로 구축해 실시간으로 동기화하여 운영
RTP=0을 달성할 수 ㅣㅆ다고 한다.

미러사이트
학 가이트

데이터센터와 동일한 수준의 dr센터를 stanby상태로 구축. 복구시간을 4시간 이내로 설정실시간 미러링을 통하여 데이터 쇠신상태 유지
웜사이트
중요도가 높은 데이터만 dr센터에 부분적으로 저장. 백업은 수시간 1일 단위로 진행, 복구는 수일 수주 소요

rpo 와 rto 를 고려하여 적용한다.

dr 서비스 구축하기
재해 대응력은 관리용이성과 반비례한다. 이를 고려하여 적정선을 찾아내야 한다.

모니터링과 cicd 준비를 많이 해야함

dr서버는 서버 구성을 최소한으로 축소한다. 비용이 가장 문제가 되기 떄문에 가장 적은 비용으로 상시 대기할 수 있어야 하며 몇시간동안 동작할 수 있어야 한다.

drs 훈련도 진행할 수 있따. 분기/반기별 훈련이 실행된다.
drs 센터 현황 서버 1개쯤은 두고있고 클라우드를 사용하는 전략을 가지고 있는곳도 있다.

전체적으로 dr이 무엇인지 어떤 단계로 이루어지는지 dr 사례가 무엇이 있는지 dr 실제 적용이 어떻게 되어있는지 등등이다.