세상에 꼬인 이력은 없다

다행이 오늘 발표와 맞다!
커리어란! 커리어란!

오늘 발표는 정답까진 아니고 하나의 케이스로 이해하고 나만의 커리어를 만들었으면 좋겠다 라는 말로 시작한다.

꼬인 이력이란 무엇일까? 이것을 공유하려고 한다.

학부생에서 프로그램을 시작했다가 납떔으로 전환하게 되었다.

사례1 (유정열)
10년이상 si 파견직이였음
회사가 망하면서 이직
선배도 네트워크도 부족하였으나
개인프로젝트가 잘 풀리게 되면서 활동을 시작하게 됨

사례2 (박준석)
심리학 전공 박사이나 데이터 과학자로 전직
전규 교육을 받은 경험이 없으나 1000번 이상 지원하여 합격
방통대에 지원해서 공부도 하고있음

사례3 (우윤정)
많은 프로젝트에 참여했으나 전부 결과가 좋진 않았음.
그러나 개발 팀원들과 인연이 생겨 서로 도와주게 되었다.
이런 측면에서 도움을 받을 수 있었고 커리어를 계속 할 수 있었다.

사례4 (김선종)
다양한 산업에서 모든면의 개발을 했었음
이런 커리어에 서류에서 대기업에선 서류통과가 힘들었음
그러나 지인 중심으로 회사를 옮겨다니며 개발을 계속 할 수 있었음

사례5 (문종헌)
산업공학을 전공했으나 개발직으로 커리어 시작.
부트캠프로 시작하여 개발자가 되었음.
도메인 지식이 낮아 문제가 되었으나 실제 개발할 때 상황을 이해할 수 있었음

인터뷰중에 기억에 남는 점을 남겨봤는데 다음과 같은게 있었다.
사용자가 있는 서비스 개발
커뮤니티의 도움
커리어는 망했어도 인맥을 쌓음
나의 최선을 다했음
이렇듯 나는 회사에 어떤 기여를 할 수 있을까 하는데 답변이 많았었음

리크루터는 합류하는것 자체가 성과이다. 작은회사에서는 리크루터와 밀접하게 소통하면 이득을 얻을 수 있다.

개발자는 문제를 해결하는 사람이다. 어떤 기술을 가지고 있건 소통하고 해결하는 능력을 더 중요하게 본다.


나를 아는게 중요하다
- 삶에있어 커리어에 중요하게 새각하는것
- 어떤 환경에서 성과를 내는 사람인지
- 어떤 커뮤니티를 지향하는 사람인지
- 이사어적인 동료의 모습은 어떤 모습인지
- 강점과 약점

꾸준한 학습과 성장이 제일 중요함
배움 자체가 이력으로 남는다. 성장의 모습을 보여줘라.
1. 스터디
2. 오픈소스 프로젝트 기여
3. 사이드 프로젝트 -> 실제 인정되는것은 운영의 경험이 중요하다.

인트런 어느날 고민많은 주니어 개발자가 찾아왔다. 한번 확인해봐라

함께 읽고 쓰고 운동 성장하기!

커뮤니티 활동을 통해 사람을 만들어보자!

이력서 잘 쓰는 방법이 있다! 어떤 목표로 무엇을 했고 비즈니스적으로 해결한 것이 무엇인지 등 정답이 있는 것 같다.
면접도 연습해야 한다.
면접은 star방식으로?!

서로에게 추천서를 써주는 것도 굉장히 많은 도움이 될 것 같다. 이를 스토리텔링으로 풀어나갈 수 있게 될 것 이다.

경력도 목표가 필요합니다~ 오늘부터 10년후 까지 내 경력의 목표를 생각해보고 방향을 설계해보자



나를 아는게 중요하다
계속 배워라
도움을 주고받을 사람을 만나라
이력을 하나의 이야기로 만들어라

내가 진짜로 원하는건 무엇일까? 이 질문으로부터 시작해서 내 커리어를 설계하는것이다. 내가 무엇인지 생각하는 시간을 꼭 가져보자.

그럼 나는 어떻게 해야할까?
나는 어떻게 다른 기업을 찾아 잘 이직할 수 있을까?
내 실험정신 그것을 살리고 싶다. 어떻게 하면 될까? 그냥하면 될까?