일 잘하는 개발자 "소프트웨어 생산성 되돌아보기"

아 이게 훨씬 편하지..

좋은 질문을 주면 책을 준다! gpt한테 물어보자..

생산성의 정의
생산성의 측정
생산성의 향상
이것들을 어떻게 할 수 있을까? 알아본다

왜 생산성을 특정하려하는가
나의 고민은 kpi...
일 이란 노동을 통해 가치를 창출해내는 것을 의미한다. 여기서도 생산이라는 것과 일맥상통한다.

일을 잘 하는것은 무엇일까?
- 일을 많이하는것?
- 일을 오래하는것?
일을 오래하는 것 만큼 생산성이 나오고있을까?
실제 통계는 일한 시간보다 생산성이 높은 국가많다.

이전에는 오래 일하는것이 곧 생산성과 일치한다.
그러나 현제에는 아닐수도 있다.

지금 우리는 어떻게 일하ㄹ고있을까
우리는 흔이 코드 새발과 시간이 프로그램의 질과 련되어 있을것이라고 생각한다.
그렇다면 코드 품질과 개발기간은 비례하는 것 일까?
프로그램 질과 작업시간이 곧 품질과 비례하진 않을 수 있다.
우리에게 생산성이란 그렇다면 무었까?
생산성은 산출물을 추입량에 비료한것인데
서비스를 통해 어는 수익이 투입한 사람대비 얼마나 나오는지를 의미함


그러데다른쪽으로 보자면 우리에게 맞춰보자
작성한 코드수 대비 투입 시간량? - "빌게이츠 - 코드 줄 수로 진척사항을 측정하는것 비행기의 무게로 진행도를 측정하는것과 같다"

깃허브 잔디도 믿지 못한다.

그렇다면 개발 작업수는 어떨까?
작업마다 난이도가 다르기 때문에 이를 구분할 필요가 있다.
그리고 우리의 일은 코드 뿐 만 아니라 회의나 다양한 업무가 있을 수 있다.

그러면 우리의 생산결과물은 무었일까?
한가지 지표로 볼 수 없느 이유가 목표가 다르기 떄문이다.
관점이 모두 달라서 파이가 생기는 것이다.

그러나 이러한 상황에서도 일해야 한다.

goal question metric 이라는 방법이 있다.
- 개선하기 위한 목표
- 연구질문 구체화
- 지표를 정의

만약 모든 생산성 측정이 가능하다면?
회사 - 돈을 분배하기 편하다
개인 - 삶이 힘들어 질 수 있다. ㅋㅋ
테일러리즘이라는 과학적 관리법이 있는데 최소의 노동과 비용으로 최대의 생산성을 높이기 위한것
시간연구, 동작연구 -> 표준 작업량 설정 -> 작업 관리
- 최고의 작업 설정
- 공구 및 현장의 표준화
- 성공자에 대한 우대
- 실패자의 손실
이런 부분으로 관리를 하고 있었다.
회사 입장에서는 높은 생산성과 정확한 예측을 할 수 있었지만 개인입장에서는 사기저하가 야기될 수 밖에 없다.
따라서 회사가 개인의 생산성을 관리하게 되면 개인의 성장에서는 방해가 될 수 있다.

생산성에 영향을 미치는 요인
- 제품요인
- 프로세스 요인
- 개발 환경
소프트요인
- 복지부분

책에서 팀 문화를 체크해보는 항목이 있다.
이 지표를 보고 생산성을 예측할 수 있다.

생산성을 저해하는 요인 - 개입(interruption)

따라서 개입은 생산성에 큰 영향을 미칠 수 있다.
focused aroused but so distractible

작업 전환 주기가 짧으면 생산성이 낮다고 느꼈다.
설문조사를 통한 결과로 작업의 진척이 있고 개입이 없을떄 높게 생각하느 경향이 많다.

그러나 실제로 우리는 여러 작업을 전환하며 작업하고 있다.

(생산성에 관한 개발자의 인식차이 the work life of developers )


가장 생산적이라고 생각하는 활동
1. 코딩
2. 미팅

여러가지 방향으로 나눠볼 수 있었다.

사회형 협업 코드리부
개인형 개입 제거
집중형 한번에 하나의 작업
균형형 발해에 영향을 덜 받음
주도형 설계 및 미팅
목표지향형 작업에 진턱이 있을떄

이러한 종류가 있다.

내 생산성 향상시키기는 어떻게 할 수 있을까?
codealike wakatime 등의 서비스 사용 가능

"굿하트의 법칙" - "어떤 지표를 목표로 삼으면 해당 지표는 더이상 좋은 지표가 될 수 없다"
이게 무슨말? -> 실력보다는 지표를 올리는데 집중하게 한다. 꼼수를 만들 수 있다는 것이다.

불필요한 개입 줄이기 방법

ETA 작업 예상 완료 기한이 정말 중요한 작업 중 하나이다.  iso 표준의 cosmic 방법이 있다!!

측정단위는 하나의 데이터 그룹이 데이터의 이동 이 단위에 따라 일정을 산출헤 볼 수 있다. 데이터의 이동 단위에 따라 코드를 작성하기 때문에 개잘 기간을 예상해볼 수 있다.
플래닝 포커 단계에서 검출 실제 노력과 추정 노력간의 비교
실제 노력과 cfp 크기간의 관계 - 이 그래프가 더 가까운 수치를 나타낸다.

creative

그리고 결과적으로 개발자가 행복해야 생산성이 올라간다.