베르가못 콜드브루 내가 최근 가장 좋아하는 음료이다. 출시 이후부터 뭔가 끌리는게 없고 금전적 여유가 있다면 매번 베르가못 ㅗㄹ드브루를 마시고 있다. 콜드브루의 깊고 진한 향과 달콤향긋한 시럽향이 너무나도 잘 어울려 무난하게 즐겁게 마실 수 있느느 음료이다. 이번엔 시럽층과 콜드브루 층이 섞이지 않은 채 나왔다. 이걸 기회로 삼아 각 층의 맛을 보았다. 색감이 일단 너무 이뻐서 만족스러웠다. 베르가못 시럽의 불투명한 매트한 느낌이 커피잔 절반을 가리고있고 그 위츠응로는 진한 향기의 콜드브루가 투명한 그라데이션을 그리며 올라가고 있다. 우선 너무나 궁금했던 베르가못 시럽의 맛을 보았다. 아주 소량을 입에 머금고 맛보았을때 진한 달콤한 맛과 시럽 달콤함이 입안을 감쌌다. 그리고 시럽에서 느껴지는 향기 마치 입안의 허공을 도는 듯한 꽃내 그것도 진하게 머물면서 나를 즐겁게 했다. 그 다음은 콜드브루, 진한 커피향과 신맛이 입안으로 올라왔다. 방금 전에 입안을 감싸고 있었던 베르가못 시럽의 뒷맛을 산미로 싹 훑어갔다. 그리고 커피향이 남았다. 나는 이 조합이 진짜 음료의 처음부터 끝까지를 정말 잘 설계한 음료라고 생각한다. 이 둘을 섞었을땐 얼핏보면 그냥 라떼색갈이다. 그러나 오늘따라 카페의 조명떄문인지 아니면 조금 피곤한 탓인지는 몰라도 표면에 둥둥 떠있는 얼음에 옅은 보라색 빛이 가장자리와 표면에서 감돈다. 그리고 느껴지는 커피맛은 단맛과 신맛이 서로를 완전히 상쇄하면서 콜드브루의 깊은향과 베르가못 시럽의 향긋함이 남았다. 가끔 가다 꽃에서 맡을 수 있는 이 향기롭고 화사하고 부드러운 향을 입안에 머금을 수 있다는건 정말 이 향기에 대해 아낌없이 즐길 수 있다는것이 행복인 것 같다. 나는 이 메뉴가 앞으로 5년동안은 스타벅스 메뉴에서 사라지지 않았으면 한다. 가끔 삶에 향긋함이 부족할때 새로운 메뉴에 배신당했을 때 이 음료로 나를 위로하고싶고 이 향기를 계속 내 삶에서 즐기고 싶다.