블랙핑크 스트로베리 초코 크림 프라푸치노
오랜만에 스타벅스에 들려서 메뉴를 확인해보면 나는 자주 새로운 메뉴를 살펴본다. 스타벅스에서 이루어지는 다양한 콜라보와 새로운 시도들은 매번 스타벅스를 방문하는 즐거움을 주는 것 같다. 이번에도 어김없이 신 메뉴를 확인하던 도중 블랙핑크와 콜라보를 진행하는 음료를 발견했다. 음료의 비주얼부터 바닥에 낮게 깔린 어두운 초콜릿 위로 연한 분홍색의 음료가 아름다운 색을 발산하고 있었고 그 위에 하얀 크림이 올려져 있어 강렬하게 인상을 남겼다. 귀여운 비쥬얼 면에서 성공한 음료라고 생각한다. 음료가 나올 때 크림이 흘러 넘칠 것처럼 높게 올라와 있어 사진 찍기에 엄청 좋아 보였고 책상에 올려두고 사진을 몇 장 찍었다. 너무나 이쁜 분홍색이었기 때문에 사진이 너무 잘 나왔다. 크림 위에 올려진 초콜릿은 블랙핑크와 콜라보했다는 것을 나타내는 블랙핑크 시그니처가 그려진 초콜릿이었고 그렇게 딱딱하지 않은 부드러운 정도의 식감으로 맛에 별다른 특징이 없는 초콜릿이었다. 음료를 처음 마셨을 때 느꼈던 감정은 "이건 딸기우유다"라는 것이다. 딸기우유의 향긋함이 베이스 음료에 강하게 묻어나았고 그 향긋한 딸기향이 즐거웠다. 바닥에 깔려있는 초콜릿을 그대로 냅두면 나중에 초코 덩어리를 마셔야 할 것이 분명하기 때문에 음료를 섞어주었는데 의외로 색상이 크게 변하지 않았다. 섞은 이후에도 향긋한 딸기향과 더욱 진해진 초콜릿 향이 느껴졌다. 그 사이에 우유에서 녹아 스며든 크림은 음료를 한층 부드럽게 만들었고 절대 지루하지 않은 맛을 선사했다. 얼음이 조금씩 녹으면서 빨대를 통해 올라오면 입안에 씹히는 것 또한 이 음료가 즐거운 부분일 것이다. 최종적으로 딸기우유와 초콜릿을 섞은 맛의 별로 다양하지 않은 이해하기 쉬운 단조로운 맛이었고 딸기 우유가 연상되지만 블랙핑크와 콜라보 때문에 그런건지 맛을 느끼면서 계속 블랙 초코와 핑크 딸기우유가 생각나는 음료였다.