이번에 새로출시한 스타벅스 시솔트 캬라멜 콜드 브루를 마셔봤다. 캬라멜이 들어간 음료는 대부분 단맛이 매우 강하다. 그러면서 그냥 시럽처럼 단 맛이 아닌 씁쓸한 느낌이 뒤따라온다. 캬라멜이 들어간 음료를 즐겨 마신다면 십중팔구 이런 달콤씁쓸한 맛을 좋아하는 것이다. 이번 음료 또한 캬라멜의 깊은 단맛이 주 장식을 이루었지만 다른 음료와의 조합이 신선했다. 마시는 과정에서 처음부터 끝까지 느껴지는 우유의 담백함에 달콤한 캬라멜 향이 얹어져있고 그 사이에서 약간의 짠맛이 흐르는게 느껴진다. 이 짠맛은 단순이 풍미를 더해주는것 뿐 만 아니라 뒷맛에 느껴지는 씁쓸함을 강조해주는 그런 역할을 하고있다. 나는 이 짠맛을 기존 음료에 비유하자면 칵테일 잔의 가장자리에 올려놓는 뒷맛을 깔끔하게 정리해주는 그런 역할을 한다고 생각한다. 이 모든 과정을 거치면서 콜드브루의 역할도 한목한다. 아메리카노와는 다른 차갑고 깔끔한 깊은 향이 베이스로 느껴지면서 음료를 무겁지 않게 유지하며 고소한 커피향을 전달한다. 최근들어 너무 단 음료를 마시고난 뒤에 속이 답답해지는 느낌이 들기 시작했는데 이 음료 또한 그 느낌을 피할 수 없었다. 나에겐 콜드브루라도 여전히 무거운 음료 였던 것이다. 최종적으로 캬라멜을 좋아하는 사람이라면 짠맛과 함께 캬라멜의 새로운 맛을 즐겨볼 수 있는 음료 하지만 우유때문에 여전히 가볍지많은 않은 그런 음료로 뒷맛에 아몬드 향이 느껴지는 것이 특징인 음료이다.