맘스터치의 싸이버거. 오래 전 부터 반장선거때 반 친구들에게 표를 받기위해 사용되었던 단골 메뉴로도 잘 알려져 있을 것이다. 오늘 그 싸이버거를 친구로부터 선물받아 먹어보게 되었다. 전체적인 총평은 '치킨버거의 표준맛' 이라고 할 수 있을 것 같다. 치킨 버거는 기존의 다짐육 패티가 들어간 햄버거와는 다르게 뼈없는 치킨을 튀김옷을 입혀 바삭하게 튀긴 뒤 빵 사이에 패티대신 끼워 만든것을 말한다. 그렇기에 일반 햄버거와의 가장 큰 차이점은 역시 튀김옷의 바삭함이다. 햄버거를 한입 물 떄 느껴지는 바삭함은 입안에서 담백한 풍미를 풍기며 퍼져나간다. 씹을수록 튀김옷은 부드러워지고 그 자체로 모든 향을 품고있는 튀김옷은 목을 넘어갈 때 까지 풍미를 전한다. 하지만 진짜는 부드러운 치킨의 속살이다. 맘스터치 싸이버거의 치킨은 속살이 매우 부드럽다. 바싹 말라버려 질긴 후라이드나 너무 물이 많아 튀김옷이 스스로 벗겨지는 그런 치킨이 아니라 튀김옷이 벗겨지지 않을 정도의 수분감과 살이 부드럽게 씹히는 정도의 촉촉함을 가지고 있다. 이는 기존 햄버거에서는 느끼지 못하는 치킨의 맛을 햄버거와 융합시켜준다. 물론 일반 패티 또한 부드럽고 잘 씹히지만 고기의 결이 느껴지고 치킨의 풍미가 느껴지는것은 치킨버거가 유일할 것 이다. 치킨버거는 단순히 치킨맛만 가지고있는것이 아니다. 바로 마요네즈 소스가 들어간다. 그냥 마요네즈가 아니라 세콤 달콤한 소스가 치킨 바로 옆에 양상추와 함께 뿌려져있어 셀러드처럼 어울리는 맛을 선사한다. 치킨 샐러드도 이와 비슷한 맛 일까? 치킨버거는 그 맛을 압축하여 동그란 빵조각 사이에 잘 담아내었다. 그러다 간간히 씹히는 피클은 느끼한 맛을 잘 잡아주어 싸이버거 맛을 처음부터 끝까지 동일하게 맛볼 수 있도록 잘 조율해주는 역할을 했다. 그런면에서 피클의 배치는 생각보다 싸이버거에서 굉장히 중요한 요소라고 할 수 도 있을 것 같다. 치킨버거의 치킨은 동그랗지 않다. 일반 치킨처럼 살이 붇어있는 부분과 껍질만 있는 부분이 있다. 닭고기의 맛도 훌륭하지만 싸이버거의 숨겨진 보물은 바로 튀김만 있는 껍질 부분일 지도 모른다. 이 부분은 잘 씹지 않으면 치킨이 통째로 끌려나오기 때문에 먹기 불편한 부분이지만 이부분을 씹는순간 그 어느 부분에서도 맛보지못한 담백한 기름이 입안에 퍼지며 튀김의 맛을 퍼뜨린다. 닭고기가 조금 심심해진다 싶을때 이부분을 먹으면 새로운 맛을 느낄 수 있다. 같이나온 감자튀김은 타사 감자튀김에 비해 소금간이 기본으로 되어있어서 나온다. 그래서 캐첩이 없어도 충분히 목 막히지 않고 먹을 수 있을 정도이다. 또 특징이라 하면 표면이 조금 질긴 편이다. 씹으면 탄탄한 표면이 뭉개지면서 속에있는 감자가 나오는데 걷면과 잘 어울려서 조화를 잘 이루고있다. 대채로 중간정도 얇은 편이여서 간이 잘 되어있고 양도 많아보인다. 표면적이 넓기때문에 양념이 더 잘 묻어있는건 당연할것이다. 마지막으로 세트 시킬때 콜라를 제로콜라 교환을 안해서 아쉬웠다. 세트 카운터에서 주문할때 조심하자.