오랜만에 커피를 마시는 소감을 작성한다. 내가 맛봤던 것들의 세세한 보고. 감각적인 서술 오늘은 아이스 밀크 카라멜 라떼 이름에서부터 달달함이 느껴진다 . 아이스 밀크 흔히 우리 밀크티는 향긋한 찻잎 향위에 달콤한 우유를 맛보는 느ㄱ낌이다. 그렇다면 아이스 밀크 카라멜 라뗴는 어떨까? 그냥 밀크티 아닐까? 왜냐하면 밀크하고 라떼는 같은 의미인데? 왜 이 둘을 섞어서 사용했을 까? 지금부터 이녀석이 왜 라뗴라 불리는지 알아보겠다. 처음 나온 음료는 색의 차이 없이 베이지 색의 얼음이 들어간 일반 밀크티와 다르지 않다. 향은 내가 좋아하는 데자와에서 나는 밀크티 향이 그대로 난다. 그러나 첫입부터 무언가 다름이 느껴진다. 밀크티는 향긋한 맛에 마신다면 밀크 카라멜 라떼는 크리미함이 엄청 강조된다. 한모금 입에 머물면 묵직한 크림의 향과 질감이 음료에서 느껴지고 그것이 곧 캬라멜 향임을 꺠닫는다. 밀크티는 맞는데 이건 향긋한 밀크티가 아니라 카라멜향 밀크티 인 것 같다. 대충 들이마시면 옛날에 먹었던 커피사탕 맛이 난다. 왜 커피맛이나지? 커피향이 첨가되었나? 캬라멜에서 나는 향일까? 그렇다. 커피향이라고 느꼈던건 사실 카라멜에서 느껴지는 담백한 향이였다. 그리고 기본적으로 라뗴이기 때문에 우유가 많이 들어가 묽은 편인데 카라멜의 무게가 음료의 무게를 무겁게 만드는 것 같다. 당이 떨어졌을때 한모금 마시면 살짝 정신을 찔러서 깨워주는 정도의 당도와 우유의 맑은 묽기 무겁지 않게 카라멜을 즐길 수 있는 음료인 것 같다. 카라멜 라떼를 먹고싶었는데 너무 무겁고 달달한건 싫어했었다면 이 음료를 추천한다. 카라멜 향이 어떤건지 느낄 수 있는 가벼운 음료이다. 근데 진짜 신기한 음료다. 커피는 아니고 카페에서 팔기도 좀 그렇고 그냥 편의점에서 데자와 좀 찐하게 먹는 느낌? 그리고 빨대를 통과해서 입에 들어올떄와 입안에서 느껴지는 맛이 미세하게 다른것 같기도 하다. 향이 나중에 올라와서 그런가? 그 향이 진짜 좋으면 와 진짜 향긋하다 이럴텐데 뭐랄까 그냥 카라멜이다. 궁금해서 주문하긴 했는데 나는 카페에 와서 이런 음료를 마시고 싶진 않다. 지금까지 데자와랑 비교했었는데 데자와가 미안해진다. 걔는 향이 좋은데 이건 그냥 단 캬라멜 이잖아. 계속 맛보면 그거 커피사탕 이것밖에 안떠오른다. 그 커피사탕 물고 입안에 오래있으면 입천장 까지고 이상한 향만 남고 맛은 있는데 불편해지는 그 사탕이 지금 이렇게 물과 얼음으로 대접되어 있다. 비주얼도 딱히 좋진 않다. 캬라멜을 진작에 녹여줘서 그냥 캬라멜 색 얼음 음료이다. 뭐 이렇게 평가하긴 했지만 커피사탕에서 느끼지 못하는 맛이 숨겨져있긴 하다. 당은필요한데 진하지 않은 무게가 좀 있는 음료 정도인 것 같다.