춘식이의 크림치즈 퐁당케이크 를 먹어보았다
춘식이 이모티콘을 너무나 좋아하고 춘식이 인형 2종을 소유하고 있는 저는 춘식이의 크림치즈 퐁당 케이크를 그냥 지나칠 수 없었습니다. 포장지는 노란색 배경에 귀여운 춘식이 얼굴을 투명하게 만들어 노란색의 빵으로 채워져 있는 귀여운 춘식이 얼굴을 볼 수 있었습니다. 포장은 두꺼운 플라스틱 플을 가둘 수 있도록 두꺼운 편이였지만 포장을 뜯을때 빵을 뭉개지 않고 꺼낼 수 있을 정도였습니다. 춘식이 빵을 들어보자 그 아래에는 프랜즈 씰이 있었고 아쉽게도 춘식이가 아닌 어피치 씰이여서 아쉬웠습니다. 빵은 끈적한 달콤함이 풍겨졌고 담백한 크림치즈향이 올라왔습니다. 첫입은 바깥의 빵 부분을 한입 베어물었습니다. 카스테라처럼 부드럽진 않았지만 두껍고 보슬보슬한 달콤한 빵이 입안에 느껴졌습니다. 빵을 씹으면서 뭉쳐지기도 하고 그렇게 뭉쳐진 부분은 이빨사이에 설탕입자가 씹혀지는 느낌으로 입안을 즐겁게 했습니다. 2가지 이상의 요소가 들어간 여느 빵이 그렇듯 춘식이의 크림치즈케이크도 빵의 중심부분에 크림치즈가 집중되어 있는 부분이 있었습니다. 이 부분을 베어물면 걷에있는 빵과는 다르게 버터처럼 무른 감촉이 느껴졌고 기본이 되는 걷면에서 느꼈던 빵과 동일한 재질에 사이사이 빈 공간에 크림치즈가 꽉 채워져 있어 빵 감촉을 유지한 채로 무겁고 달달한 크림치즈의 맛을 느낄 수 있었습니다. 그렇게 풍겨지는 크림치즈의 향기는 입안을 감싸며 깊은 버터향과 함께 입안을 가득 채웠습니다. 전체적인 느낌은 시중에 파는 조각 치즈케이크의 향과 식감을 가져왔지만 고슬고슬한 빵을 베이스로 치즈케익을 안에 모아놓은 느낌이라 치즈케이크의 아래쪽 빵 부분을 좋아하셨던 분이라면 춘식이의 크림치즈 퐁당 케이크 또한 반드시 맛있게 먹을 수 있을거라고 생각합니다.주의할게 있다면 크림치즈 퐁당 케이크를 먹을때 우유나 커피를 옆에 두고 같이 드시길 바랍니다. 치즈케이크가 그렇듯 춘식이의 크림치즈 퐁당 케이크 또한 많이 달달하고 무거워서 우유와 함께 먹었을때 훨씬 맛있답니다.