쿠로미 망고피치에이드를 마셔봤어요! 길거리에 있는 대부분의 이디야 매장에서 쿠로미 음료 간판을 볼 수 있었고 마침 시간이 되어 음료를 마셔볼 수 있었습니다. 주문할때 쿠로미 이름을 말해야하는 부끄러움이 있었지만 귀여움을 동경하는 마음은 누구나 같을거라고 생각하며 자신있게 주문에 성공하였습니다. 옅은 분홍색의 베이스 음료와 그 위에 얹어진 보라색 시럽과 그 위로 보이는 각진 얼음이 칵테일을 연상케 할 정도로 이쁜 색조합의 음료였습니다. 상온에 있던 음료를 조합하고 시럽이 위에 보이게 하기위해 섞지 않고 얼음을 올려주기 때문에 그냥 마시면 미지근한 맛을 느낄 수 있었습니다. 처음 느꼈던 맛은 향기로운 피치의 향이였어요 복숭아 잼 정도의 당도와 복숭아 표면에서 가장 잘 느껴지는 향긋 달콤한 맛이 강렬하게 느껴져서 나름 신선한 맛이였습니다. 그 뒤로 약간의 탄산이 느껴졌는데 이는 과일산 정도의 산도를 가지고 있어 신선함을 더해주는 듯 하였습니다. 하지만 탄산이 들어간 음료를 미지근 하게 마시는건 도리에 맞지 않겠죠? 탄산이 빠지지 않을 정도로 살살 음료를 섞어 전체적으로 균일한 맛과 온도가 느껴지도록 하였습니다. 그 뒤에 느껴지는 맛은 더욱 달콤한 음료의 맛과 시원한 느낌 이였고 달콤한 향은 목구멍을 넘어가고 나서도 혀 안쪽에서 향기를 느낄 수 있었습니다. 이는 사람에 따라 너무 달게 느껴져서 싫어하시는 분이 있을것 같은 부분이였습니다.저 역시 음료를 마시고 난 후에 혀와 목구멍에 달달한 액상이 남아서 물을 마셔서 씼어내고 싶었습니다. 최종 평가는 피치! 복숭아를 좋아하시고 입에 남을 정도의 달달한 음료를 좋아하시는 분께 가장 어울리는 음료였습니다! 물론 사진찍기도 최고!