펜타포트 후기
이번년도에도 어김없이 펜타포트 축제가 열렸다. 비주류 음악들을 좋아하는 내가 처음 실리카겔을 접하게 되었고 그 때문에 2022년 펜타포트에서 실리카겔 라인업을 보고 처음 락페를 경험하게 ㅚ었고 이번에도 그 기억을 ㄴ잊지 못해서 예약이 시작되자마자 예매를 했다 실리카겔이 등장하는 날은 토요일로 언젠가 한번 들오봤던 밴드들이 쭉 있었고 마지막엔 이번에 처음 알게된 250의 무대도 있었다. 나는 이날 락페에 처음부터 끋까지 있어보자 라는 생각으로 만만의 준비를 했고 행사가 시작되는 금요일 사무실에서 창밖으로 보이는 무대에서 벌써 시작한 펜타포트행사를 멀리서 지켜봤다. 시간이 지날수록 채워지는 돗자리와 공연떄마다 불어나는 무대앞의 사람들, 저녁에는 반짝이는 불빛까지 락 페스티벌의 느낌을 멀리서 느낄 수 있었다. 드디어 본격적인 행사날 토요일은 오전부터 바쁘게 일어나 회사로 출근한 뒤 볼일을 보고 물과 팔토시를 구매해 정비하였다. 행사장 입구에서는 입장 전 부터 많은 사람들이 몰려있었고 모두 따가운 햇빛을 막기 위한 양산을 쓰고 있었다. 펜타포트 행사장에는 물품 검사대를 운영하는데 대기하는동안 옆 공간에 버려져있는 검은 장대우산들이 마치 더는 용도를 할 수 없을 것 처럼 내팽겨쳐져서 쌓여있었고 이 우산들은 버려지는 결과를 피할 수 없을 거라는 생각에 조금 아깝다는 생각이 들기도 했다. 물품검색대를 무사히 통과한 뒤는 바로 공연장 안으로 이어졌고 많은 사람들이 줄지어 행사장 곳곳으로 흩어졌다. 나는 이전 경험에 빗대어 행사장을 잘 파악하지 못했던지라 어떤 지역으로 구성되어 있는지 조금 둘러보았고 사람들의 흐름을 추적한 결과 MD스토어가 운영되고 있는것을 발견했다. 한번에 한사람 밖에 처리하지 못하는 MD 스토어는 30분을 기다려서 차례가 왔고 곧바로 실리카겔 세트와 검정치마 티셔츠를 구매했다. 실리카겔의 머신보이 티셔츠가 없어서 너무 아쉬웠지만 검정치마 또한 스타일이 나쁘지 않았기 때문에 후회되지 않았다. 다음은 KB카드에서 운영하는 부스를 찾아가보았고 얼린 물을 제공하는 부스와 이벤트 신청시 뽑기 기회를 주는 부스가 있었는데 뽑기 부스는 무엇을 하는 부스인지 사람들이 잘 몰라 하는 것 같아서 사람이 많이 없었다. 난 이 틈을 타 낮선 느낌을 무릅스고 뽑기를 해봤고 결과로 2등 상품인 돗자리가 당첨되었다. 많은 것들을 준비했지만 돗자리를 구할 수 없었던 날에 돗자리가 당첨되는 행운은 너무나도 행복한 경험이였다. 그 이후로는 전략적인 좋은 위치를 잡아 더위를 먹지않게 마련되어 있는 의료쿨존 바로 앞에 돗자리를 깔고 가방을 놓은 뒤 행사장으로 향했다. 첫번째 내가 들었던 세션은 보수동 쿨러. 나는 이 밴드의 이름이 좋았다. 여름의 느낌과 매우 어울렸고 적당히 알려지지 않은 밴드 이름이 내 호기심을 자극했다. 이름과 걸맞게 뜨거운 여름 분위기를 띄우며 신나고 젊은 느낌의 음악이였다. 쥬라식 파크는 내가 들어봤던 곡이여서 이 노래가 나왔을땐 흐름에 따라 몸이 움직였다. 어쩌면 그날 들었던 노래중 가장 오래된 락 페스티벌의 느낌을 잘 살린 밴드가 아닐까 하는 생각이다. surl 은 전혀 예상하지 못한 가수였는데 생각보다 사람들이 많은 열정을 발산했던 밴드였다. 거침없는 그의 행동과 관객을 제어하는 진행력은 열정을 원하는 관객의 만족도를 채워주었다. 매써드는 그 다음 밴드였다. 락 페스티벌에 왔다면 하드락은 반드시 들어줘야지 하는 생각이 있다면 매써드를 추천한다. 매써드는 지금은 많은 밴드들이 추구하는 새로운 방향이 아닌 오래 전부터 이어진 하드메탈을 그대로 이어왔고 그야말로 강렬한 퍼포먼스와 음악은 공연 내내 거의 쉬지않고 계속 이어졌다. 나같은 초심자에겐 쉴 틈을 주지 않아 자칫 잘못하면 조기에 방전되버리지 않을까 하는 생각이 들어 체력에 위협을 느낀 첫 공연이 아니였나 싶다. 격렬한 메탈엔 관객도 그에맞게 호응하는법. 메써드에서는 죽음의 서클이라고 불리는 관객의 퍼포먼스를 볼 수 있었다. 깃발을 중심으로 빙빙 도는 장면은 하드메탈의 넘치는 에너지를 관객들을 너무나도 잘 표현하고 있었다 라고 생각한다. 이때 처음으로 나도 저 속에 포함되어 에너지를 표출하고 싶다는 욕구가 생겼던 것 같다. 드디어 너무나 기대했던 실리카겔의 차례가 왔을떄는 이전과는 비교되지 않을 정도의 사람들이 몰려왔다. 처음에는 다른 밴드들이 유명해서 사람이 많았던것으로 생각했는데 이날 실리카겔의 무대는 내가 생각하던 인기도와는 다르게 너무나도 유명했고 관객 모두가 실리카겔을 좋아하고 평소에도 많이 듣고있다는것을 그떄 꺠달았다. 나만의 작은 밴드가 아니였던 것이다. 그렇게 시작된 실리카겔의 공연은 주어진 시간이 아깝지 않게 인기가 높은 곡들을 연속해서 연주했고 이때 처음으로 슬램과 퍼포먼스에 참여했었다. 내가 좋아하는 곡을 들으면서 속으로 느껴지는 그 흥분을 다른사람들과 함께 밖으로 표출할 수 있었던 경험은 이날을 다시는 잊지 못하게 만들어 주었다. 이승윤의 무대는 내가 목표로 했던 무대는 아니지만 멀리서 공연을 보면서 느낄 수 있었던 감상은 이게 바로 지금 10대 20대의 공연이 아닌가 하는 감상 이였다. 장난기 많고 잘생긴 외모는 무대 가운데에서 너무나 잘 보이게 모든게 준비되어 있었고 그것이 곧 인기도 그 자체를 나타내는 것 만 같았다. 락 보다는 페스티벌에 가까운 느낌이였고 워터밤 과 같은 젊은 축제에서 느낄 수 있는 신선한 감상을 이것으로 느낄 수 있었다. 이 다음은 무려 70분에 달하는 3개의 공연을 모두 연속으로 보았는데 신기하게 시간이 지날수록 저물어가는 해와 조금씩 신선해지는 공기가 더해져 나를 계속 서있게 만들어주었다. 검정치마는 나는 생각하지 못했던 분위기와 인기도를 보여주었는데 내가 평소에 좋아하던 인디밴드가 아니라 대중에게 널리 알려진 가수라는것을 느꼈다. 무대 효과는 이때부터 강해지기 시작했다. 종이 조각이 흩날리고 스트립 들과 뿌려지는 고무 풍선들은 진짜 무대를 아름답게 꾸몄고 낭만 가득한 공연장을 만들어냈다. 공연이 끝나자 들려오는 전자음악의 출처는 바로 이디오테잎 이였다. 사실 이 밴드가 어떤 종류의 음악을 하는지는 몰랐다. 하지만 그 앞에 도착하고 나서는 바로 분위기에 휩쓸릴 수 밖에 없었다. 이게 바로 전자음악과 환호하는 관객이 잘 어울린 격렬한 에너지를 표출해내는 무대였던게 아닌가 한다. 나는 그때 격렬한 에너지에 홀려 사람들을 헤치고 무대에 조금이라도 더 가깝게 가기 위해 몸을 비집고 자리를 잡았던 것 같다. 그 뒤로 이어지는 더 스트록스의 무대는 진짜 마지막을 장식하는 락 페스티벌의 최종 보스였다. 매력적인 보이스와 격렬한 음악 그리고 팬서비스까지 모든게 신선했고 무엇보다 해외에서 락페스티벌에 참여했다면 어떘을까 하는 느낌을 간접적으로 느낄 수 있었다. 이 에너지는 절대 잊지 못할 것 같다. 최종적으로 이번 락페는 처음으로 무대에 환호를 보내는 방법과 200% 즐길 수 있는 방법을 터득할 수 있었던 내 락 인생의 시작점이 된 깊은 의미가 있는 페스티벌 이였다.